Repository: team-waldo/wl3-translation
Catalog: translation/*/loadingtips.po
Languages: ko

# loadingtips/0
source: The Scar Collectors are a gang of slavers who heavily modify their bodies as badges of honor.
ko: 스카 콜렉터는 신체를 과감하게 개조하는 걸 훈장처럼 여기는 노예상 집단입니다.

# loadingtips/1
source: Colorado Springs is the center of authority for most of the settlements and factions of Colorado.
ko: 콜로라도 스프링스는 콜로라도 대부분의 정착지와 파벌들에 영향을 미치는 중심지입니다.

# loadingtips/2
source: Colorado Springs has been ruled by the Patriarch for over 50 years.
ko: 콜로라도 스프링스는 반세기 넘게 패트리아크의 통치를 받았습니다.

# loadingtips/3
source: Ranger Citadel was the headquarters of the Desert Rangers until its destruction in 2102.
ko: 레인저 시타델은 2102년 파괴되기 전까지 데저트 레인저의 본부였습니다.

# loadingtips/4
source: The Patriarch has three exiled heirs: sons Valor and Victory, and daughter Liberty.
ko: 패트리아크는 아들인 발러와 빅토리 그리고 딸 리버티까지 후계자 셋을 추방했습니다.

# loadingtips/5
source: General Wade Woodson took command of the Desert Rangers after the loss of General Vargas.
ko: 웨이드 우드슨 장군은 바르가스 장군이 목숨을 잃은 뒤 데저트 레인저를 지휘하게 되었습니다.

# loadingtips/6
source: The Hundred Families are Colorado’s richest and most powerful citizens.
ko: 백가문은 콜로라도에서 가장 부유하고 강력한 가문입니다.

# loadingtips/7
source: A synth is a Cochise-built robot with an AI so advanced it has achieved true conciousness.
ko: 신스는 코치스가 만들어낸 로봇으로, 진정한 자아를 가진 최첨단 AI가 탑재되어 있습니다.

# loadingtips/8
source: Drools, the creatures who inhabit mine shafts, were once human.
ko: 광산에 서식하는 생물체인 드룰도 한때는 인간이었습니다.

# loadingtips/9
source: The Desert Rangers were founded by army engineers who survived the nuclear apocalypse.
ko: 데저트 레인저는 핵 재앙에서 살아남은 군 기술자들이 설립했습니다.

# loadingtips/10
source: Colorado is currently in the grip of a brutal, perpetual winter.
ko: 콜로라도는 현재 끝나지 않는 매서운 겨울에 시달리고 있습니다.

# loadingtips/11
source: The Rangers in Arizona are in desperate need of resources after the destruction of Ranger Citadel.
ko: 레인저 시타델이 파괴된 이후 애리조나의 레인저들은 지원이 절실한 상태입니다.

# loadingtips/12
source: Angela Deth was part of the Ranger team which destroyed Base Cochise.
ko: 안젤라 데스는 코치스 기지를 파괴한 레인저 팀의 일원이었습니다.

# loadingtips/13
source: The Kodiak is a tracked, all-terrain vehicle designed for hostile environments.
ko: 코디악은 험지를 극복하기 위해 만들어진 전지형 궤도차량입니다.

# loadingtips/14
source: In the years before the apocalypse, artificial intelligence (AI) had been integrated into the military control systems of the United States and the USSR.
ko: 재앙이 일어나기 몇 년 전에, 인공지능(AI)은 미국과 소련의 군사 통제 시스템과 결합되었습니다.

# loadingtips/15
source: A robot is an semi-autonomous, ambulatory machine with a limited AI.
ko: 로봇은 제한된 AI가 탑재된 반자율 보행 기계입니다.

# loadingtips/16
source: The Brainwave Destabilizer uses microwaves to scramble a target's neural pathways.
ko: 뇌파 교란기는 전자파를 이용해 목표물의 신경망에 혼란을 줍니다.

# loadingtips/17
source: The apocalypse occurred when a meteor struck the US military’s orbital Starstation, triggering a full-scale nuclear attack.
ko: 종말은 미국의 군사용 궤도 우주정거장이 운석과 충돌하고, 그로 인해 전방위적 핵 공격이 발동되며 시작되었습니다.

# loadingtips/18
source: Slicer Dicers are fearsome robotic war machines that attack using circular saws mounted on their limbs.
ko: 슬라이서 다이서는 팔다리에 달린 원형 톱날로 적을 공격하는 무시무시한 전쟁 기계입니다.

# loadingtips/19
source: Before being reduced to ruins in the war, the Academy in Colorado Springs trained officer cadets for the United States Air Force.
ko: 지금은 전쟁으로 폐허가 된 콜로라도 스프링스의 공군 사관학교는 한때 미 공군 사관생도를 훈련하는 시설이었습니다.

# loadingtips/20
source: Over the years, scavengers have created ingenious weapons from broken tools and old scrap, such as the Road Sign Cleaver and the Sawblade.
ko: 지난 세월 동안 스캐빈저들은 고장 난 도구와 녹슨 고철로 기발한 무기들을 만들어 왔습니다. 교통표지판으로 톱날 대검을 만든다니깐요.

# loadingtips/21
source: By the time of the apocalypse, laser and energy weapons were deployed with many US Army units. Many examples survive to the present day.
ko: 종말이 일어날 무렵, 레이저 무기와 에너지 무기가 많은 미 육군 병사들에게 보급되었습니다. 그 중 많은 수가 지금까지도 남아있습니다.

# loadingtips/22
source: Angela Deth was assigned by General Vargas to lead the Ranger advance team into Colorado.
ko: 안젤라 데스는 바르가스 장군으로부터 콜로라도행 레인저 선발대의 지휘를 맡았습니다.

# loadingtips/23
source: The Bile Bomber is a Drool that explodes in a shower of poisonous bile when killed.
ko: 바일 보머는 죽으면 독성 담즙을 쏟아내며 폭발하는 드룰입니다.

# loadingtips/24
source: Radioactive fallout has spawned horrific mutations in both people and animals throughout the wasteland.
ko: 방사성 낙진은 황무지의 사람과 동물 모두에게 끔찍한 변이를 일으켰습니다.

# loadingtips/25
source: Bandits are an ever-present threat when crossing the wasteland.
ko: 황무지를 이동할 때는 언제나 도적떼를 만날 위험이 있습니다.

# loadingtips/26
source: Ranger HQ in Colorado has been established in the ruins of what was once Peterson Air Force Base.
ko: 콜로라도의 레인저 본부는 옛 피터슨 공군 사관학교 폐허 위에 세워졌습니다.

# loadingtips/27
source: Peterson Air Force Base shares an airfield with Colorado Springs Municipal Airport, which housed many pre-war government command centers.
ko: 피터슨 공군기지는 전쟁 전 정부의 지휘본부가 다수 있는 콜로라도 스프링스 공항과 비행장을 공유합니다.

# loadingtips/28
source: Corporal Marcelo Gonzalez is a former marshal and radio communications expert that serves as Ranger HQ’s radio officer.
ko: 전직 마샬이자 무선 통신 전문가인 마르셀로 곤잘레스 상병은 레인저 본부에서 무전을 담당하고 있습니다.

# loadingtips/29
source: The head of Ranger HQ security, Sergei Greatski is a veteran of the Patriarch’s most important battles.
ko: 레인저 본부 보안 담당자인 세르게이 그레이트스키는 패트리아크에게 가장 중요했던 전투에 참전한 베테랑입니다.

# loadingtips/30
source: During his reign, the Patriarch has striven to protect Colorado from the chaos of the wastes, and give it a semblance of prewar American life.
ko: 패트리아크는 자신이 통치하는 동안 콜로라도를 황무지의 혼돈에서 보호하고 전쟁 전 미국의 삶을 돌려주고자 노력했습니다.

# loadingtips/31
source: Marshal Darius Kwon is the Patriarch’s liaison to the Rangers.
ko: 마샬 다리우스 권은 패트리아크의 레인저 연락책입니다.

# loadingtips/32
source: You've made your decision. There's no turning back now. All that remains is to find out who's still with you.
ko: 당신은 결정을 내렸고 이제 돌이킬 수 없습니다. 남은 건 누가 계속 당신 곁에 남아있는지 확인하는 것뿐입니다.

# loadingtips/33
source: Colorado Springs is experiencing an increasing problem with refugees fleeing the vicious warlords who dominate the eastern plains.
ko: 콜로라도 스프링스는 사악한 군벌이 지배하는 동부 평원에서 도망쳐온 난민이 늘어나면서 골머리를 앓고 있습니다.

# loadingtips/34
source: Colorado Springs usually gets its oil from the Gippers, the cult that controls most of the state's fuel production. Unfortunately, because of recent hostilities, the Gippers stopped oil deliveries to the city.
ko: 콜로라도 스프링스는 보통 콜로라도 연료 생산의 대부분을 통제하는 종교 집단인 기퍼로부터 석유를 수급합니다. 그러나 안타깝게도 최근 일어난 적대행위로 인해 기퍼는 도시에 석유 공급을 중단했습니다.

# loadingtips/35
source: Before being reduced to ruins in the war, the Academy in Colorado Springs trained officer cadets for the United States Air Force.
ko: 지금은 전쟁으로 폐허가 된 콜로라도 스프링스의 공군 사관학교는 한때 미 공군 사관생도를 훈련하는 시설이었습니다.

# loadingtips/36
source: The penalty for breaking the law in Colorado Springs often means time in the pillories. In Colorado’s freezing weather, this is effectively a death sentence.
ko: 콜로라도 스프링스에서 법을 어긴 자들은 대개 결박형에 처해집니다. 콜로라도의 살을 에는 추위를 고려하면, 이는 사실상 사형과 같습니다.

# loadingtips/37
source: Colorado Springs is a rare, fully-functioning society in post-apocalyptic America - but many harsh sacrifices have to be made in order to maintain it.
ko: 콜로라도 스프링스는 종말 후 미국에서 흔치 않은 온전한 사회입니다. 하지만 이를 유지하기 위해선 많은 가혹한 희생이 필요합니다.

# loadingtips/38
source: Colorado Springs escaped nuclear annihilation thanks to missile defense systems put in place to defend the nearby military installation at Cheyenne Mountain.
ko: 콜로라도 스프링스는 인근 군사 시설을 방어하기 위해 샤이엔산에 배치된 미사일 방어 시스템 덕분에 핵 재앙에서 살아남을 수 있었습니다.

# loadingtips/39
source: "It's time to end this, one way or another."
ko: “어떤 식으로든 이 일을 끝낼 때가 왔다.”

# loadingtips/40
source: Faran Brygo, the former boss of Las Vegas, now runs a nightclub and criminal organization in Colorado Springs.
ko: 라스베가스의 전 사장인 파란 브라이고는 이제 콜로라도 스프링스의 나이트클럽과 범죄 조직을 운영하고 있습니다.

# loadingtips/41
source: Brygo’s Little Vegas nightclub is open all hours, and features a dance hall, lounge, and brothel.
ko: 브라이고의 리틀 베가스 나이트클럽은 연중무휴로 댄스 홀, 라운지, 매춘 시설을 갖추고 있습니다.

# loadingtips/42
source: Brygo's nightclub is the favorite watering hole for Local 168, a mercenary company run by a former miner named Boulder.
ko: 브라이고의 나이트클럽은 전직 광부인 볼더가 이끄는 용병집단인 로컬 168이 가장 좋아하는 술집입니다.

# loadingtips/43
source: A eunuch named Ken Doll runs the brothel in Brygo’s Little Vegas.
ko: 고자인 캔 돌은 브라이고의 리틀 베가스에 있는 매춘시설을 운영하고 있습니다.

# loadingtips/44
source: Faran Brygo employs a gang of machine-gun-wielding thugs to maintain order in his club.
ko: 파란 브라이고는 자신의 클럽의 질서를 유지하기 위해 기관총을 든 깡패들을 고용합니다.

# loadingtips/45
source: The Discobot is a variant of the Octotron, exchanging the fearsome arsenal of spinning blades for flashing lights and a library of danceable tunes.
ko: 디스코 봇은 옥토트론의 한 종류로, 무시무시한 회전 톱날 대신 빛나는 조명과 흥이 절로 나는 다양한 노래가 탑재되었습니다.

# loadingtips/46
source: Since Faran Brygo’s Little Vegas nightclub was shut down, kids from the Hundred Families have taken over the building to throw parties.
ko: 파란 브라이고의 리틀 베가스 나이트클럽은 영업이 중단된 이후, 백가문 젊은이들이 파티를 여는 장소가 되었습니다.

# loadingtips/47
source: Approximately twenty years ago, the Dorsey family was one of Colorado’s elite Hundred Families – until they challenged the Patriarch’s rule.
ko: 약 20년 전, 돌시 가문은 콜로라도의 명문가인 백가문 중 하나였습니다. 패트리아크의 통치에 반기를 들기 전까지는요.

# loadingtips/48
source: After fleeing to the plains to escape the Patriarch’s wrath, Nelius Dorsey molded what was left of his extended family into a vicious gang of hunters and raiders.
ko: 패트리아크의 분노에서 벗어나려 평원으로 도망친 이후, 넬리우스 돌시는 대가족의 남은 인원들을 사냥과 약탈을 일삼는 악랄한 갱단으로 만들었습니다.

# loadingtips/49
source: The Dorseys believe they are harbingers of the Deluge of Blood, a great cataclysm that will wipe away the last remnants of the old world.
ko: 돌시 가문은 자신들이 구시대의 잔재를 모조리 쓸어버릴 위대한 대격변인 피의 대홍수의 선구자라 믿고 있습니다.

# loadingtips/50
source: Broadmoor Heights is home to the Church of the Final Deluge, Colorado’s official religion.
ko: 브로드무어 하이츠는 콜로라도의 공식 종교인 마지막 대홍수 교회의 본산입니다.

# loadingtips/51
source: The flow of refugees into Colorado Springs is putting a severe strain on resources and creating tensions with the Hundred Families.
ko: 콜로라도 스프링스로 유입된 난민들은 심각한 자원 부족 문제를 유발하여 백가문과의 긴장 상태를 조성하게 되었습니다.

# loadingtips/52
source: The wealthiest and most influential of the Hundred Families maintain residences in Broadmoor Heights, close to the Patriarch’s Palace.
ko: 백가문에서도 가장 부유하고 영향력이 큰 이들은 패트리아크 궁전과 가까운 브로드무어 하이츠에 거주하고 있습니다.

# loadingtips/53
source: The Patriarch’s Palace was formerly a luxury hotel in the historic Old Broadmoor section of Colorado Springs.
ko: 패트리아크 궁전은 본래 콜로라도 스프링스의 유서깊은 옛 브로드무어 지구에 자리한 고급 호텔이었습니다.

# loadingtips/54
source: The Patriarch rose to power by uniting the Hundred Families and leading them to victory over the vicious gangs of Colorado.
ko: 패트리아크는 백가문을 하나로 모아 콜로라도의 악랄한 갱단들에게 승리할 수 있게 함으로써 권력을 잡았습니다.

# loadingtips/55
source: The Patriarch’s Marshals are responsible for maintaining law and order in Colorado.
ko: 패트리아크의 마샬들은 콜로라도의 법과 질서를 유지하는 일을 맡고 있습니다.

# loadingtips/56
source: Survivalist groups were common in Colorado in the years before the bombs fell.
ko: 폭탄이 떨어지기 전 몇 년 동안 콜로라도에서는 생존주의자 집단을 흔히 볼 수 있었습니다.

# loadingtips/57
source: Wealthy survivalists had the resources to create elaborate bunkers for their families in case of disaster.
ko: 부유한 생존주의자들은 자신의 일가를 수용할 수 있는 정교한 재난용 벙커를 만들 자원이 있었습니다.

# loadingtips/58
source: Peek and Poke are believed to have been popular cartoon characters before war. Strangely, new cartoons continue to appear on billboards across Colorado, but no one knows who is putting them there.
ko: 피크 앤드 포크는 전쟁 전 유행했던 만화 캐릭터로 알려져 있습니다. 그러나 기묘하게도 콜로라도 전역의 광고판에 새로운 만화가 계속 올라오는데, 누가 그걸 올리는지 아는 사람이 없습니다.

# loadingtips/59
source: The Gippers are a religious faction that worships Ronald Reagan as a god.
ko: 기퍼는 로널드 레이건을 신으로 숭배하는 종교집단입니다.

# loadingtips/60
source: The oil that Coloradans depend on for heat and fuel is pumped from the Denver oil fields.
ko: 콜로라도 주민들은 덴버 유전에서 채취한 석유로 난방과 연료를 의존하고 있습니다.

# loadingtips/61
source: Mother Nancy Reliance is the most recent leader of the Gippers.
ko: 마더 낸시 릴라이언스는 현재 기퍼의 지도자입니다.

# loadingtips/62
source: Union Station was the main railway station and a central transportation hub in Denver before the war.
ko: 전쟁 전 유니온 정거장은 덴버의 주요 기차역이자 교통의 중심지 역할을 했습니다.

# loadingtips/63
source: The area surrounding Union Station is populated by scavenger gangs and dangerous predators.
ko: 유니온 정거장 주변에는 스캐빈저 갱단과 위험한 포식자들이 살고 있습니다.

# loadingtips/64
source: Many federal and municipal buildings contained secret bunkers or caches of emergency supplies in case of nuclear war.
ko: 많은 연방정부 및 시 정부 건물에는 비밀 벙커나 핵전쟁에 대비한 비상물자 저장고가 있습니다.

# loadingtips/65
source: The Machine Commune is a colony of robots and artificial intelligences at the Denver airport.
ko: 머신 코뮌은 로봇과 인공지능으로 이루어진 집단으로, 덴버 공항에 자리하고 있습니다.

# loadingtips/66
source: The MI Tower is a collection of machine intelligences that serve as the leader of the Machine Commune.
ko: MI 타워는 머신 코뮌의 지도자 역할을 하는 기계 지능 집합체입니다.

# loadingtips/67
source: SAL is a well-known radio DJ who broadcasts from the ruins of the Denver Airport.
ko: SAL은 덴버 공항 폐허에서 라디오 방송을 하는 유명 DJ입니다.

# loadingtips/68
source: Until recently, Aspen served as a vacation retreat for the Patriarch and the Hundred Families.
ko: 최근까지 애스펀은 패트리아크와 백가문을 위한 휴양지였습니다.

# loadingtips/69
source: Aspen is reached by travelling up the remains of Interstate 82. In times past, the Hundred Families took turns on “82 duty” guarding the road and keeping it clear.
ko: 애스펀은 82호선 주간 고속도로의 잔해 끝에 있는 곳입니다. 백가문은 과거에 번갈아가며 도로를 지키고 깨끗하게 관리하는 “82호 임무”를 수행했습니다.

# loadingtips/70
source: The Breathers are innocent Coloradans who have been forcibly addicted to a powerful mix of hallucinogenic gases that Victory Buchanan uses to keep them under his control.
ko: 브리더는 빅토리 뷰캐넌이 사람들을 통제하기 위해 만들어낸 강력한 환각성 혼합가스에 강제로 중독된 불쌍한 콜로라도 시민들입니다.

# loadingtips/71
source: Once a year, the Patriarch and representatives of the Hundred Families would gather at the lodge in Aspen for a summit on Colorado affairs.
ko: 1년에 한 번, 패트리아크와 백가문의 대표들은 애스펀에 있는 산장에 모여 콜로라도의 사안을 논의하는 정상회담을 가졌습니다.

# loadingtips/72
source: The Summit Lodge was a somewhat seedy ski lodge in Aspen before the war.
ko: 꼭대기 산장은 전쟁 전에는 다소 지저분한 스키 산장이었습니다.

# loadingtips/73
source: No one knows what happened to the original inhabitants of Aspen. Evidence suggests they simply walked off into the snow and disappeared.
ko: 그 누구도 애스펀에 살던 주민에게 무슨 일이 일어났는지 모릅니다. 증거로 알 수 있는 건 그들이 눈 속으로 걸어간 뒤 사라졌다는 것뿐입니다.

# loadingtips/74
source: Major Vera Prasad is the commanding officer of the Ranger convoy heading to Colorado.
ko: 프라사드 소령은 콜로라도로 향하는 레인저 호송대의 지휘관입니다.

# loadingtips/75
source: Ranger HQ has dispatched a convoy of Rangers to Colorado to establish a lifeline of vital supplies to Arizona.
ko: 레인저 본부는 애리조나로 이어지는 필수 보급품 공급처를 구축하기 위해 레인저 호송대를 파견했습니다.

# loadingtips/76
source: The Bloodbeast is a breed of savage, skinless wolverine that the Dorseys train to track down bleeding prey.
ko: 블러드비스트는 피 흘리는 사냥감을 추적하기 위해 돌시가 훈련시킨 사납고 피부가 없는 울버린입니다.

# loadingtips/77
source: The Bizarre is a marketplace of the expensive, the dangerous, and the weird, built into a prewar mall that’s buried under decades of snow.
ko: 비자르는 비싸고, 위험하고, 기괴한 것들을 파는 시장으로, 수십 년간 눈 속에 묻혀 있던 전쟁 전 쇼핑몰에 지어졌습니다.

# loadingtips/78
source: The Monster Army ruled a significant portion of Colorado for many years until they were defeated by the Patriarch and the Hundred Families. The Bizarre, once their seat of power, is now the only area they still control.
ko: 몬스터 아미는 패트리아크와 백가문에게 패배하기 전까지 콜로라도의 상당 부분을 지배하고 있었습니다. 한때 몬스터 아미의 권력 중심지였던 비자르는 이제 그들이 유일하게 통제하는 장소가 되었습니다.

# loadingtips/79
source: Travelers have been known to wait outside for days – or even weeks – in hopes of gaining entrance into the Bizarre.
ko: 여행자들은 비자르에 들어갈 수 있다는 희망을 품고 수일에서 많게는 수 주간 밖에서 기다린다고 합니다.

# loadingtips/80
source: The Bizarre exports meats, leather, and manure to Colorado Springs, in trade for more varied foodstuffs and supplies, as well as acting as a secure trading hub.
ko: 비자르는 콜로라도 스프링스에 고기, 가죽, 거름을 수출하고 그 대가로 다양한 식료품과 보급품을 받으며, 안전한 교역 중심지의 역할을 합니다.

# loadingtips/81
source: The Sanctified Piscitelli is the owner and operator of the Bizarre’s weapon store and experimental workshop.
ko: 축성받은 피스키텔리는 비자르에 있는 무기상점이자 실험 작업장의 소유주이자 운영자입니다.

# loadingtips/82
source: Jakub Martin – aka Flab the Inhaler – is the most recent leader of the Monster Army.
ko: 흡입기 플랩으로 알려진 제이컵 마틴은 현재 몬스터 아미의 지도자입니다.

# loadingtips/83
source: Someone has been strapping explosives to pigs and releasing them from the Warrens to wreak havoc in the Bizarre. The locals have taken to calling them "Hot Hogs."
ko: 누군가 비자르에 혼란을 일으킬 목적으로 돼지에 폭발물을 매달아 사육장에서 내보냈습니다. 지역민들은 이걸 두고 "핫 호그"라 부른다는군요.

# loadingtips/84
source: Decades ago, the Patriarch defeated the Monster Army by finding a way into the Bizarre through the Warrens.
ko: 수십 년 전, 패트리아크는 사육장을 통해 비자르로 통하는 진로를 확보함으로써 몬스터 아미를 무찔렀습니다.

# loadingtips/85
source: The first post-war inhabitants of the Bizarre were pig farmers, who used the Warrens to keep their livestock.
ko: 전쟁 이후 비자르에 처음으로 거주했던 이들은 사육장에 가축을 두고 기르던 양돈업자들이었습니다.

# loadingtips/86
source: The Monster Army seized the Bizarre from its original inhabitants and transformed it into the trading hub it is today.
ko: 몬스터 아미는 비자르를 빼앗고 개조하여 오늘날 거래의 중심지로 여겨지는 비자르로 바꿔놓았습니다.

# loadingtips/87
source: Members of the Monster Army wear pre-war Halloween masks to create a gang of faceless, unsettling killers.
ko: 몬스터 아미의 구성원들은 정체불명의 무서운 살인자가 되기 위해 전쟁 전 핼러윈 마스크를 쓰고 다닙니다.

# loadingtips/88
source: After their defeat at the hands of the Patriarch, the remnants of the Monster Army swore fealty to him, and were allowed to keep the Bizarre in return.
ko: 패트리아크에게 패배한 이후, 몬스터 아미 잔당은 패트리아크에게 충성을 맹세하는 대가로 비자르를 계속 가질 수 있었습니다.

# loadingtips/89
source: The Ice Hopper is a mutated horned toad with blue-white skin and ice crystals instead of horns.
ko: 아이스 호퍼는 청백색 피부에 뿔 대신 얼음 결정이 달린 돌연변이 두꺼비입니다.

# loadingtips/90
source: Some Colorado families eke out a desperate existence on isolated homesteads, despite the danger from bandits and other predators.
ko: 일부 콜로라도 가문들은 강도와 약탈자들의 위험에도 외딴 농가에서 힘겹게 삶을 이어나가고 있습니다.

# loadingtips/91
source: Many homesteads have been pillaged and burned by encroaching raiders, driving the survivors to seek shelter in Colorado Springs and elsewhere.
ko: 많은 농가가 침입자들에게 약탈당하고 불타버렸고, 생존자들은 콜로라도 스프링스나 다른 곳으로 피난처를 찾아다니는 신세가 되었습니다.

# loadingtips/92
source: The most powerful gangs of the eastern plains have gathered together at a derelict speedway in a council of war to overthrow the Patriarch.
ko: 동부 평원의 강력한 갱단들이 패트리아크를 끌어내리기 위해 버려진 고속도로에 집결하고 있습니다.

# loadingtips/93
source: Ironclad Cordite is the former leader of the Scar Collectors.
ko: 아이언클래드 코르다이트는 과거 스카 콜렉터의 두목이었습니다.

# loadingtips/94
source: Three gangs currently dominate the eastern plains: the Scar Collectors, the Godfishers, and the Payasos.
ko: 스카 콜렉터, 갓피셔, 파야소. 현재 동부 평원을 지배하는 건 이 세 갱단입니다.

# loadingtips/95
source: The Godfishers are part gang, part apocalyptic cult, sacrificing prisoners on huge leather kites to their strange sky gods.
ko: 갓피셔는 갱단이자 종말 숭배 교단이자 포로를 거대한 가죽 연에 매달아 자신들이 믿는 이상한 하늘 신에게 공양하는 집단입니다.

# loadingtips/96
source: Star-that-Dreams is the current leader of the Godfishers.
ko: 현재 갓피셔의 지도자는 꿈꾸는 별입니다.

# loadingtips/97
source: Godfishers cover their bodies with blue tattoos as a sign of their devotion to the sky gods.
ko: 갓피셔는 하늘 신을 향한 자신의 공헌을 나타내기 위해 온몸에 푸른색 문신을 새깁니다.

# loadingtips/98
source: The Glow Hopper is a glowing, irradiated toad that feeds on nuclear sludge.
ko: 글로우 호퍼는 핵폐기물을 먹는 빛나는 방사능 두꺼비입니다.

# loadingtips/99
source: Before the Apocalypse there were hundreds of satellites and a number of operational space stations in orbit. Many have crashed to earth in the years since.
ko: 종말 이전 지구의 궤도에는 수백 개의 인공위성과 우주 작전 기지가 있었습니다. 그 중 다수가 이후 수년간 지구로 추락해 왔습니다.

# loadingtips/100
source: The Scar Collectors make extensive use of slave labor in their tech-mines.
ko: 스카 콜렉터는 기술 광산에서 노예들에게 강도 높은 강제 노역을 시킵니다.

# loadingtips/101
source: Billy and Jean are an especially ornery mutant two-headed goat with a propensity for butting people they don’t like.
ko: 빌리와 진은 마음에 들지 않는 사람을 들이받는 유난히 성질 더러운 머리 두 개 달린 염소입니다.

# loadingtips/102
source: Over time, the Dorsey gang has grown beyond Nelius Dorsey’s extended family, and includes recruits from all over the plains.
ko: 시간이 흐르면서 돌시 갱단은 넬리우스 돌시의 대가족을 넘어서 평원 전역에서 구성원을 모집하는 집단으로 성장했습니다.

# loadingtips/103
source: Alistair Hoon was a decorated marshal and a scourge of the plains raiders.
ko: 알라스테어 훈은 훈장도 받았던 마샬이자 평원 약탈자들의 눈엣가시였습니다.

# loadingtips/104
source: Lieutenant Connie Zeng was Angela Deth’s second-in-command for the Colorado advance team.
ko: 코니 젱 중위는 안젤라 데스가 이끄는 콜로라도 선발대의 부사령관입니다.

# loadingtips/105
source: Many Ranger badges are more than a century old, passed from one generation of Rangers to the next.
ko: 많은 레인저 배지는 100년 이상 된 물건입니다. 한 레인저가 다음 레인저에게 물려주며 이어졌죠.

# loadingtips/106
source: Major Tomcat is the Rangers’ mascot, and most valuable squad member.
ko: 톰캣 소령은 레인저의 마스코트이자 가장 중요한 분대원입니다.

# loadingtips/107
source: Ghost towns are a common sight across Colorado, as populations die out or are forced to relocate to the larger cities.
ko: 많은 사람이 죽거나 대도시로 강제 이주된 탓에 콜로라도 곳곳에서 유령 도시를 쉽게 찾아볼 수 있습니다.

# loadingtips/108
source: The Hundred Families often employ mercenaries as bodyguards or enforcers.
ko: 백가문은 종종 용병을 경호원 또는 집행관으로 고용하곤 합니다.

# loadingtips/109
source: The Spiny Hopper is a mutated toad covered in painful spines.
ko: 스파이니 호퍼는 날카로운 가시로 뒤덮인 변종 두꺼비입니다.

# loadingtips/110
source: Servitor Bots are vaguely humanoid utility robots that can be programmed for a wide range of functions.
ko: 시종 로봇은 다양한 기능을 프로그래밍할 수 있는 인간형 다목적 로봇입니다.

# loadingtips/111
source: Some remote government sites are still broadcasting automated radio messages from before the war.
ko: 일부 외딴 정부 시설에서는 아직도 전쟁 전 시절의 자동 라디오 메시지를 송출하고 있습니다.

# loadingtips/112
source: The Rocky Mountains are difficult and dangerous to cross in the best of times, home to packs of hungry mutants and vicious bandit gangs.
ko: 로키 산맥은 좋은 날에도 험준하고 위험하며 굶주린 돌연변이와 사악한 약탈꾼 무리가 들끓는 곳입니다.

# loadingtips/113
source: The Waste Worm is a huge, burrowing worm that bursts from the earth to ambush its prey.
ko: 웨이스트 웜은 지면에서 솟아나와 먹잇감을 습격하는 거대한 땅 지렁이 입니다.

# loadingtips/114
source: Numerous strange cults and secret societies have emerged in the wake of the Apocalypse.
ko: 재앙이 시작된 이후 다양한 비밀 조직과 이상한 종교가 나타나기 시작했습니다.

# loadingtips/115
source: Powered by a portable nuclear reactor, the LE-L1 power armor suit is the most powerful combat armor ever made.
ko: 휴대용 핵발전기가 탑재된 LE-L1 파워 아머는 세상에서 가장 강한 전투용 방어구입니다.

# loadingtips/116
source: The Pikalope is the mutant hybrid of a pika and an elk. Though individually weak, they are dangerous in large numbers.
ko: 피카로페는 새앙토끼와 엘크가 합쳐진 돌연변이 혼종입니다. 비록 개별적으로 있을 때는 약할지 몰라도 수가 많을 때는 위험한 동물입니다.

# loadingtips/117
source: Toaster Repair is a highly valued skill in many parts of the wasteland.
ko: 토스터 수리 기술은 황무지 전역에 걸쳐 매우 가치 있게 여겨지는 기술입니다.

# loadingtips/118
source: RadTek armor was developed for use in extremely hazardous environments.
ko: 레드테크 방어구는 극도로 위험한 환경에서 사용될 목적으로 개발되었습니다.

# loadingtips/119
source: The Razorback is a mutated wolverine that has porcupine-like quills along its back.
ko: 레이저백은 등에 호저의 것과 비슷한 가시가 달린 변종 울버린입니다.

# loadingtips/120
source: Composite Armor was state-of-the-art prewar personal defense tech, comprised of multi-layered composite plates for superior ballistic and impact protection.
ko: 합성 방어구는 전쟁 전 최신 방어 기술로 만들어진 갑옷으로써 방탄 및 내충격 성능을 가진 합성 장갑 여러 층으로 둘러싸여 있는 방어구입니다.

# loadingtips/121
source: The Neutron Projector fires a hyper-focused beam of ionizing radiation to kill targets with minimal collateral damage.
ko: 중성자 발사기는 초 집중된 이온화 방사능 광선을 발사해 부수적 피해 없이 적을 죽일 수 있는 무기입니다.

# loadingtips/122
source: Los Payasos originated in the town of Arriba, Colorado, some time after the Apocalypse.
ko: 로스 파야소는 재앙이 시작되고 시간이 지난 후 콜로라도의 아리바 마을에서 시작되었습니다.

# loadingtips/123
source: Los Payasos are a gang of sadistic killers who believe that the apocalypse was a vicious joke – and they are the punchline.
ko: 로스 파야소는 재앙은 악랄한 농담이며 자신들이 농담의 펀치 라인이라 믿고 있는 가학적 살인자 집단입니다.
